자연어 처리 7I晝(l!ah】ral 1anguuge Proowedng ULDD 은 인간의 언어인 자연어 예를 들면
한국어, 영어, 중국어 등을 컴퓨터를 이용해 처리하기 위한 기술 분야이다. 자연어 처리 기술
은 이러한 인간의 언어 현삽。 컴퓨터와 같은 기계를 이용해서 모사가 가능토록 한다. 자연어
처리는 단순 정보검색이나 질의융답뿐만 아니라 기계로 외국어를 빈멱하거나 자동 통역을 할
수 있고, 나아가 기계와 대화도 가능하게 한다. 또한 문서 작성, 요약 분류, 철자 오류 수정
등을 지원하기도 한다.

많은 21 기업들이 자연어처리 기술을 이용한 21 제품을 출시하고 있다. 워드렌즈의 서비스를
발표해 자연어 처리 서비스를 확산 시키는 대표적인 기업 중에 하나이다.    은 집주인의
음성을 알아들어 지시를 수행하는 가정용 스마트 스피커이며, 구글 어시스턴트는 사용자 간
대화의 랙락과 내용을 이해한 후 皙入P﹜」 답변을 지원해 주는 머신러닝 기술을 활용하였
다. 워드렌즈라는 번역 앰은 카메라로 비추는 언어를 즉시 번역해 주는 앨 서비스다. 또 구글
; 경쟁하고 있는 1844 역시 인공지능 플랫폼 切﹩0Waigonl Ap邊昏和哉﹒ 吳啕R 91
지와 음성을 인식하는 기능을 제공하고 있다. 豌e 刁W :       IUauen Dmvaopsr
@1009)는 언어 구조를 인식하고 애플리케이션으로 통해 음성 명령을 인식할 수 있게 하는 '스
피치 투 텍스트(560001 《 16:)'서비스와 텍스트를 음성으로 변환 시켜주는 기능을 머신러닝
기술로 구현하였다. 마이크로소프트05)사 역시 2014년 코타나라는 인송지능 음성 비서 서비
스를 선보였으며 실시간 언어통역, 번역 서비스도 공개하였다. 이 서비스는 131 스카이프 영
상과 음성통화를 통역하고 통화 할 때 번역된 문장을 표시해서 저장해준다.

 

 

 

국내에서도 자나폐! 9월 16 ㅇ]159는 국내 처음이자 유일하게 41의 언어 이해를 위한 41 학습
용 표준데이터 '코쿼드 3.06805040ㅁ2 3.0)'를 공개하고 국내 21 업계에 무료로 개방했다. 코
쿼드 20은 훤)극어 표준데이터를 7만개에서 10만개로 확대하고 단답형에서 장문의 답변이 가
능한 를 개발할 수 있도록 데이터를 강화한 버전이다. 기타 네이버, 카카오 등 자연어처리
기술을 이용한 재품을 속속 출시하고 있다.

특히, 최근 우리나라 대표 인공지능 국가 861 자연어처리 프로젝트 사업의 하나로 추진하여
이 분야의 획기적인 발전을 이루고 있다. 이 사업은 인간의 지적 노동을 보조할 수 있는 언
어처리 분야의 41 기술개발을 위해, 전문직 종사자(예: 금융, 법률, 또는 특허 등)의 조사'분석
등의 지식노동을 보조 가능한 1 언어 문법 분석을 너이서 언어의 의미 추론 기술 개발, 3 전

문분야 원인, 절차, 상관관계 등 고차원 지식 학습 및 축적 기술 개발, 3 전문분야 대상 인간
과 기계의 연속적인 문답을 롱한 심층질의용답 기술 개발 및 국내외 표준화를 통해 핵심 8.
을 확보하는 우리나라 대표 인공지능 국가 851 프로젝트이다.
